谨献给 Joel 'Espy' Klecker

7月11日, Debian 工程, 以及全部自由软件社团, 失去了一位亲爱的朋友和开发者.
Joel 在生命中的大部份时间一直在和一种叫做 Duchenne Muscular Dystrophy
的疾病搏斗. 因为这种疾病, Joel 自 1997 年 7 月成为 Debian 开发者以来, 大
部份时间是在病床上度过的. Joel 终年 21 岁, 甚至尚未达到一般所估计的, 我们
这个领域中大多数人达到成熟的年龄. 他对 Debian 工程的卓越贡献, 是对我们所
有人的激励, 我们将永远铭记在心.

他不仅以 "Espy", 他在 IRC 上的别名, 这个名字为我们所熟知, 更以其在
Mailing lists 中发表的独到的观点而为我们所了解, Joel 从不犹豫用他独特的
方式, 直捷并充满幽默地说出他的想法. 他为许多关键的 Debian 软件包确立了
优秀的品质. 他的专业水平和知识从未得到怀疑. 我们中间有幸继续他为我们
所做工作的人, 将努力以达到他的卓越技术水准.

我们大多数人并不知晓 Joel 在生活中的每一天所不得不承担起的疾病重负. 甚至
直到最后, 我们才不幸获悉他身患如此重疾. 现在, 我们终于能意识到 Joel 慷慨
与我们分享的友谊和他为 Debian 所做的贡献. 为了表达我们对他的感激之情, 
追忆其满溢激励之情的一生, 谨以此 Debian 版本献给 Joel.

 * "Joel 'Espy' Klecker" 版

-- Debian 开发者
