Joel 'Espy' Klecker に捧ぐ

去る 2000 年 7 月 11 日、Debian Project および世界中のフリーソフトウェア
コミュニティは、開発者でありかつ非常に親愛なる友人でもあった人物を失いま
した。Joel の生涯のほとんどは、デュシェンヌ筋ジストロフィーとの戦いでし
た。1997 年の 7 月以来、Joel は Debian の開発者として、またその病気のた
めにベッドの上でほとんどの時を費しました。亡くなったとき、Joel は 21 歳
でした。この分野に生きる大半の人間が、円熟の域に達すると考える年齢からな
んとかけ離れていることでしょう。Debian Project への Joel の偉大な献身は
私たちすべての心に刻まれ、決して忘れられることはないでしょう。

Joel は、私たちの多くにとって IRC ニックネームの "Espy" で知られていまし
た。また、メーリングリストでも、Joel 独特のやり方で自分の考えを語ること
を少しも恐れず、ユーモアと単刀直入さを交えた歯に衣きせぬ意見を述べる人で
した。Joel は Debian の多くの重要なパッケージを卓越した腕でメンテナンス
してきました。Joel の専門技術と知識は疑問の余地のないものでした。Joel が
私たちにしてくれた成果を引き継いでいくメンバーたちは、Joel の技術の完成
度に負けないようそれをメンテナンスしていくつもりです。

私たちの多くは Joel が耐え抜いた日々の試練を想像できませんでした。Joel
の死期が迫っていたときまで、私たちの誰もが彼がこのような病気になっていた
ことさえ知りませんでした。今になって私たちは、彼の献身と彼が私たちに授け
た友情を理解するだけにすぎないのです。私たちの感謝を示し、彼の偉大な業績
を記憶に留めるために、今回のDebian のリリースは彼に捧げます。

 * "Joel 'Espy' Klecker" へのリリース

-- Debian 開発者一同

[著] Ben Collins <bcollins@debian.org>
[訳] 武藤 健志 <kmuto@debian.org>
     Thanks ukai, mhatta, knok, Oliver, hattas, Tamura
