Joel 'Espy' Klecker gewidmet
 
Am 11. Juli 2000 verloren das Debian-Projekt und die ganze
Freie-Software-Gemeinde einen sehr guten Freund und Entwickler. Einen
großen Teil seines Lebens hatte er gegen die Krankheit
Duchenne-Muskeldystrophie angekämpft. Seit Juli 1997 ist Joel Debian-Entwickler
gewesen, und einen großen Teil dieser Zeit war er wegen seiner Krankheit
ans Bett gefesselt. Joel war 21, als er starb, weit entfernt von dem reifen
Alter, das die meisten von uns zu erreichen hoffen. Seine große Hingabe an
das Projekt ist eine Inspiration für uns alle, und wird nie vergessen werden.

Er war vielen von uns bekannt als 'Espy', so sein IRC-Spitzname, und
auch durch seine freimütige Stimme, die wir in den Mailing-Listen
hörten. Er war nie verlegen, seine Meinung auf eine Art mitzuteilen,
wie es nur Joel konnte, mit Humor und Direktheit. Er verwaltete
viele wichtige Pakete für Debian in herausragender Weise. Sein
Sachverstand und sein Wissen wurden nie in Frage gestellt. Diejenigen
von uns, die die Ehre haben, seine Arbeit weiterzuführen, werden
versuchen, dies so technisch perfekt zu machen wie er selbst.

Die meisten von uns hatten keine Vorstellung von den schweren Belastungen, die
Joel jeden Tag seines Lebens ertragen mußte. Bis kurz vor dem Ende wußte keiner
von uns, daß er diese Krankheit hatte. Erst jetzt erkennen wir seine Hingabe und die
Freundschaft, die er uns geschenkt hat. Als Ausdruck unserer Hochachtung
und zum Andenken an sein Leben ist diese Ausgabe von Debian ihm gewidmet.

* Die "Joel 'Espy' Klecker"-Ausgabe

-- Die Debian-Entwickler
