Dedicado a Joel 'Espy' Klecker

El 11 de julio del 2000, el proyecto Debian, y la Comunidad del
Software Libre en conjunto, perdió un desarrollador y un querido amigo.
Durante la mayor parte de su vida Joel estuvo luchando contra
una enfermedad conocida como Distrofia Muscular de Duchenne. Desde
Julio de 1997, Joel había sido desarrollador de Debian, y durante la
mayor parte de este tiempo había estado en cama debido a su
enfermedad. Joel tenía 21 años cuando murió, lejos de la edad 
madura que imaginaríamos que la mayoría de personas en nuestro campo
alcanzará.  Su gran dedicación al proyecto debe ser una inspiración para
todos nosotros, y nunca le olvidaremos.

La mayoría de nosotros le conocía como "Espy", su apodo de IRC, y
también como la voz abierta que oíamos en las listas de correo, nunca
temeroso de expresar sus ideas de una forma que sólo Joel podía
hacer, con humor y franqueza. Mantuvo en un nivel excelente
muchos paquetes importantes en Debian. Su maestría y conocimientos
nunca se pusieron en duda. Aquellos de nosotros que tenemos el honor de
seguir adelante con el trabajo por él realizado, intentaremos
mantener su mismo grado de perfección técnica.

Muchos no conocíamos los problemas que Joel soportó durante toda
su vida. Hasta que no se aproximó el final, algunos ni siquiera
sabíamos que tenía esta enfermedad. Sólo ahora nos damos cuenta de la
dedicación y amistad que nos concedió. Así pues, como muestra de
nuestro aprecio, y en memoria de su vida modélica, esta versión de
Debian está dedicada a él.

 * Distribución "Joel 'Espy' Klecker"

-- Los desarrolladores de Debian

