Dédicacé à Joel 'Espy' Klecker

Le 11 Juillet 2000, le projet Debian et l'ensemble de la communauté du
Logiciel Libre ont perdu un ami et développeur très cher. Pendant la plus
grande partie de sa vie, Joel a combattu une maladie connue sous le nom de
myopathie de Duchenne. Depuis juillet 1997, Joel était un développeur Debian
et passait la majeure partie de son temps cloué au lit en raison de cette
maladie. Joel avait 21 ans lorsqu'il est décédé, bien avant l'âge mûr qu'on
s'imagine atteindre dans nos domaines. Son immense dévouement au projet est
un modèle d'inspiration pour nous tous, et ne sera jamais oublié.

Il était connu par la plupart d'entre nous sous le nom de "Espy", son
pseudonyme IRC, et aussi pour la franchise dont il faisait preuve sur les
listes de diffusion, jamais effrayé de donner son avis, à sa manière,
directe et pleine d'humour. Il a maintenu un nombre important de paquets
Debian à un haut niveau d'excellence. Son expertise et sa connaissance n'ont
jamais été remises en question. Ceux d'entre nous qui auront l'honneur de
poursuivre son travail au sein de la communauté, essayeront d'atteindre le
même degré de perfection technique.

La plupart d'entre nous n'avions pas idée de l'épreuve que Joel endurait
tous les jours de sa vie. Même sur la fin, nous étions peu à savoir qu'il
était atteint de cette maladie. Nous réalisons seulement maintenant son
dévouement et l'amitié qu'il nous avait accordée. Aussi, pour lui témoigner
notre reconnaissance, et en souvenir de sa vie, source d'inspiration, cette
version de Debian lui est dédiée.

La version Joel 'Espy' Klecker.

-- Les développeurs Debian.
